Repository: gemmaro/composer
Catalog: translations/po/all.*.po
Languages: ja

source: `2.*` which says the package should be between version 2.0.0 (inclusive) and 3.0.0 (exclusive).
ja: `2.*`は、パッケージがバージョン2.0.0（このバージョンを含む）と3.0.0（このバージョンを含まない）の間にあるべきだとしています。

source: As you see, both rules agree on the fact that the package must be >=2.0.0, but it is not possible to determine if when you wrote that you were thinking of a package in version 3.0.0 or not. Should it match because you asked for `>=2` or should it not match because you asked for a `2.*`?
ja: 見ての通り、両方の規則ではパッケージが2.0.0以上でなければならないという事実について合意されています。 しかし、それを書いた時にバージョン3.0.0のパッケージのことを考えていたかについては判定できないのです。 `>=2`を求めたので照合すべきでしょうか。 それとも`2.*`を求めたので照合しないべきでしょうか。

source: For this reason, Composer throws an error and says that this is invalid. The way to fix it is to think about what you really mean, and use only one of those rules.
ja: こうした理由からComposerはエラーを投げて不当であるとします。 修正するには本当に意味しているところについて考え、これらの規則のうち1つだけを使うことです。

source: <!-- tagline: Versions explained. -->
ja: <!-- tagline: バージョンについての説明です。 -->

source: Versions and constraints
ja: パッケージと制約

source: Composer Versions vs VCS Versions
ja: ComposerのバージョンとVCSのバージョン

source: Because Composer is heavily geared toward utilizing version control systems like git, the term "version" can be a little ambiguous. In the sense of a version control system, a "version" is a specific set of files that contain specific data. In git terminology, this is a "ref", or a specific commit, which may be represented by a branch HEAD or a tag. When you check out that version in your VCS -- for example, tag `v1.1` or commit `e35fa0d` --, you're asking for a single, known set of files, and you always get the same files back.
ja: Composerはgitのような版管理システムを活用する方向に大きく舵を切っているため、「バージョン」という用語は少し曖昧です。 版管理システムの意味では、「バージョン」は特定のデータを含む特定のファイルの集まりです。 gitの用語法では、これは「ref」もしくは特定のコミットのことです。 これはブランチのHEADやタグで表されることがあります。 あるバージョン……例えばタグ`v1.1`やコミット`e35fa0d`……がVCSにあることを確認するには、単一の既知のファイルの集まりが欲しいものであり、常に同じファイルが取り寄せられます。

source: In Composer, what's often referred to casually as a version -- that is, the string that follows the package name in a require line (e.g., `~1.1` or `1.2.*`) -- is actually more specifically a version constraint. Composer uses version constraints to figure out which refs in a VCS it should be checking out (or to verify that a given library is acceptable in the case of a statically-maintained library with a `version` specification in `composer.json`).
ja: Composerで何気なくバージョンとしてよく指すもの……つまり要件の行でパッケージ名に続く文字列（例えば`~1.1`や`1.2.*`）……とは実のところ、より具体的にはバージョン制約です。 Composerはバージョン制約を使い、VCSからチェックアウトすべきrefを調べます（もしくは、`composer.json`中の`version`指定で静的に維持されたライブラリのときは、与えられたライブラリが許容されるか検証します）。

source: VCS Tags and Branches
ja: VCSのタグとブランチ

source: *For the following discussion, let's assume the following sample library repository:*
ja: *以下の説明では、以下のライブラリリポジトリ例があるとします。*

source: Tags
ja: タグ

source: Normally, Composer deals with tags (as opposed to branches -- if you don't know what this means, read up on [version control systems](https://en.wikipedia.org/wiki/Version_control#Common_terminology)). When you write a version constraint, it may reference a specific tag (e.g., `1.1`) or it may reference a valid range of tags (e.g., `>=1.1 <2.0`, or `~4.0`). To resolve these constraints, Composer first asks the VCS to list all available tags, then creates an internal list of available versions based on these tags. In the above example, composer's internal list includes versions `1.0`, `1.0.1`, `1.0.2`, the beta release of `1.1`, the first and second release candidates of `1.1`, the final release version `1.1`, etc.... (Note that Composer automatically removes the 'v' prefix in the actual tagname to get a valid final version number.)
ja: 通常Composerはタグを扱います（ブランチではありません。 意味するところが分からなければ、[版管理システム](https://en.wikipedia.org/wiki/Version_control#Common_terminology)をご一読ください）。 バージョン制約を書くとき、特定のタグ（例えば`1.1`）を参照することや、有効なタグの範囲（例えば`>=1.1 <2.0`や`~4.0`）を参照することがあります。 こうした制約を解決するため、ComposerはまずVCSに全ての利用できるタグを挙げるよう頼みます。 それからこれらのタグに基づいて利用できるバージョンの内部的な一覧を作ります。 上の例では、composerの内部リストにはバージョン`1.0`、`1.0.1`、`1.0.2`、`1.1`のベータリリース、`1.1`の1つ目と2つ目のリリース候補、`1.1`の最終リリースバージョンなどが含まれます（なおComposerは最終的に有効なバージョン番号を得るため、自動的に実際のタグ名から`v`接頭辞を除きます）。

source: When Composer has a complete list of available versions from your VCS, it then finds the highest version that matches all version constraints in your project (it's possible that other packages require more specific versions of the library than you do, so the version it chooses may not always be the highest available version) and it downloads a zip archive of that tag to unpack in the correct location in your `vendor` directory.
ja: ComposerにVCSで利用できるバージョンの完全な一覧ができたら、プロジェクトの全てのバージョン制約に合致する最も大きいバージョンを探します（他のパッケージが自分で指定したものよりそのライブラリのバージョンをより限定されたものを要件とすることがあります。 そのため選ばれるバージョンは入手できるバージョンのうち最大のものであるとは限りません）。 またそのタグのzipアーカイブをダウンロードして`vendor`ディレクトリの正しい場所に開封します。

source: Branches
ja: ブランチ

source: If you want Composer to check out a branch instead of a tag, you need to point it to the branch using the special `dev-*` prefix (or sometimes suffix; see below). If you're checking out a branch, it's assumed that you want to *work* on the branch and Composer actually clones the repo into the correct place in your `vendor` directory. For tags, it copies the right files without actually cloning the repo. (You can modify this behavior with --prefer-source and --prefer-dist, see [install options](../03-cli.md#install).)
ja: タグではなくブランチをチェックアウトしたいときは、特別な`dev-*`接頭辞（接尾辞のときもあります。後述）を使ってブランチを指す必要があります。 ブランチをチェックアウトすると、ブランチで*作業*したいと仮定し、実際にリポジトリを`vendor`ディレクトリの正しい場所にクローンします。 タグについては、実際にはリポジトリをクローンせず、正しいファイルを複製します（--prefer-sourceや--prefer-distでこの挙動を変えられます。 [インストールオプション](../03-cli.md#install)を参照してください）。

source: In the above example, if you wanted to check out the `my-feature` branch, you would specify `dev-my-feature` as the version constraint in your `require` clause. This would result in Composer cloning the `my-library` repository into my `vendor` directory and checking out the `my-feature` branch.
ja: 上の例では`my-feature`ブランチをチェックアウトしたいため、`require`節のバージョン制約として`dev-my-feature`を指定することになります。 こうすると`my-liberay`リポジトリが`vendor`ディレクトリにクローンされ、`my-feature`ブランチがチェックアウトされます。

source: When branch names look like versions, we have to clarify for Composer that we're trying to check out a branch and not a tag. In the above example, we have two version branches: `v1` and `v2`. To get Composer to check out one of these branches, you must specify a version constraint that looks like this: `v1.x-dev`. The `.x` is an arbitrary string that Composer requires to tell it that we're talking about the `v1` branch and not a `v1` tag (alternatively, you can name the branch `v1.x` instead of `v1`). In the case of a branch with a version-like name (`v1`, in this case), you append `-dev` as a suffix, rather than using `dev-` as a prefix.
ja: ブランチ名がバージョンのように見えるとき、タグではなくブランチをチェックアウトしようとしていることをはっきりしなければなりません。 上の例では2つのバージョンブランチ`v1`と`v2`があります。 これらのブランチをチェックアウトするには`v1.x-dev`のようにバージョン制約を指定しなければなりません。 `.x`は任意の文字列で、`v1`タグではなく`v1`ブランチについて書いていることをComposerに伝えます（代替としてブランチに`v1`ではなく`v1.x`と名前を付けられます）。 この場合のバージョンのような名前（この場合は`v1`）を持つブランチでは、`dev-`を接頭辞として使うのではなく、接尾辞として`-dev`を付けます。

source: Stabilities
ja: 安定性

source: Composer recognizes the following stabilities (in order of stability): dev, alpha, beta, RC, and stable where RC stands for release candidate. The stability of a version is defined by its suffix e.g version `v1.1-BETA` has a stability of `beta` and `v1.1-RC1` has a stability of `RC`. If such a suffix is missing e.g. version `v1.1` then Composer considers that version `stable`. In addition to that Composer automatically adds a `-dev` suffix to all numeric branches and prefixes all other branches imported from a VCS repository with `dev-`. In both cases the stability `dev` gets assigned.
ja: Composerは次の安定性を（この順で）認識します。 すなわちdev、alpha、beta、RC、stableです。 ここでRCはリリース候補 (release candidate) を表します。 バージョンの安定性は接尾辞で定義されます。 例えばバージョン`v1.1-BETA`には`beta`の安定性があり、`v1.1-RC1`には`RC`の安定性があります。 そのような接尾辞がないときは、バージョンが`stable`だと見做します。 例えば`v1.1`です。 これに加えて全ての番号のブランチに`-dev`接尾辞を自動的に加え、VCSリポジトリからインポートしたその他全てのブランチに`dev-`の接頭辞を加えます。 両方の場合とも安定性`dev`が割り当たります。

source: Keeping this in mind will help you in the next section.
ja: このことを念頭に置くと、次の節を読む助けになります。

source: Minimum Stability
ja: 最小安定性

source: There's one more thing that will affect which files are checked out of a library's VCS and added to your project: Composer allows you to specify stability constraints to limit which tags are considered valid. In the above example, note that the library released a beta and two release candidates for version `1.1` before the final official release. To receive these versions when running `composer install` or `composer update`, we have to explicitly tell Composer that we are ok with release candidates and beta releases (and alpha releases, if we want those). This can be done using either a project-wide `minimum-stability` value in `composer.json` or using "stability flags" in version constraints. Read more on the [schema page](../04-schema.md#minimum-stability).
ja: チェックアウトされてプロジェクトに加わるライブラリのVCSの、ファイルに作用する点はもう1つあります。 Composerでは安定性の制約を指定し、正当と見做すタグを制限できます。 上の例で、最終的な公式リリースの前に、バージョン`1.1`にベータ版と2つのリリース候補が、ライブラリでリリースされていることにご注目ください。 `composer install`や`composer update`を走らせるときにこれらのバージョンを取得するには、リリース候補やベータリリース（または所望であればアルファリリース）で良いことをComposerに陽に伝えなければなりません。 これにはプロジェクト範囲の`minimum-stability`値を`composer.json`に使うか、バージョン制約に「安定性フラグ」を使います。 詳しくは[スキーマのページ](../04-schema.md#minimum-stability)をお読みください。

source: Writing Version Constraints
ja: パッケージ制約を書く

source: Now that you have an idea of how Composer sees versions, let's talk about how to specify version constraints for your project dependencies.
ja: Composerでのバージョンの捉え方が分かったところで、プロジェクトの依存関係でバージョン制約を指定する方法についてお話ししましょう。

source: Exact Version Constraint
ja: 厳密なパッケージ制約

source: You can specify the exact version of a package. This will tell Composer to install this version and this version only. If other dependencies require a different version, the solver will ultimately fail and abort any install or update procedures.
ja: パッケージの厳密なバージョンを指定できます。 こうすると、このバージョンを、それもこのバージョンだけを、Composerにインストールするよう伝えます。 他の依存関係で違うバージョンが必要なとき、解決器は最終的に失敗し、インストールや更新の処理を途絶します。

source: Example: `1.0.2`
ja: 例：`1.0.2`

source: Version Range
ja: バージョンの範囲

source: By using comparison operators you can specify ranges of valid versions. Valid operators are `>`, `>=`, `<`, `<=`, `!=`.
ja: 比較演算子を使うと、正当なバージョンの範囲を指定できます。 正当な演算子は`>`、`>=`、`<`、`<=`、`!=`です。

source: You can define multiple ranges. Ranges separated by a space (<code>&nbsp;</code>) or comma (`,`) will be treated as a **logical AND**. A double pipe (`||`) will be treated as a **logical OR**. AND has higher precedence than OR.
ja: 複数の範囲を定義できます。 空白 (<code>&nbsp;</code>) やコンマで区切られた範囲は**論理積**として扱われます。 二重パイプ (`||`) は**論理和**として扱われます。 積は和より優先されます。

source: > **Note:** Be careful when using unbounded ranges as you might end up > unexpectedly installing versions that break backwards compatibility. > Consider using the [caret](#caret-version-range-) operator instead for safety.
ja: > **補足：** > 境界のない範囲を使うときはご注意ください。 > 後方互換性を壊すバージョンを予期せずインストールすることがあるからです。 > 安全のため、代わりに[キャレット](#caret-version-range-)演算子を使うことをご検討ください。

source: <!--blank line followed by comment markup to separate the block quotes--> > **Note:** In older versions of Composer the single pipe (`|`) was the > recommended alternative to the **logical OR**. Thus for backwards compatibility > the single pipe (`|`) will still be treated as a **logical OR**.
ja: <!--blank line followed by comment markup to separate the block quotes--> > **補足：** > Composerの古いバージョンでは、単一の棒 (`|`) は**論理和**の推奨される代替案でした。 > そのため後方互換性のため、単一の棒 (`|`) は**論理和**として扱われたままになっています。

source: Hyphenated Version Range (` - `)
ja: ハイフン版のバージョン範囲 (` - `)

source: Inclusive set of versions. Partial versions on the right include are completed with a wildcard. For example `1.0 - 2.0` is equivalent to `>=1.0.0 <2.1` as the `2.0` becomes `2.0.*`. On the other hand `1.0.0 - 2.1.0` is equivalent to `>=1.0.0 <=2.1.0`.
ja: 含まれるバージョンの集合です。 含まれるバージョンの右部分はワイルドカードが補完されます。 例えば`1.0 - 2.0`は、`2.0`が`2.0.*`になるため、`>=1.0.0 <2.1`と等価です。 他方で`1.0.0 - 2.1.0`は`>=1.0.0 <=2.1.0`と等価です。

source: Example: `1.0 - 2.0`
ja: 例：`1.0 - 2.0`

source: Wildcard Version Range (`.*`)
ja: ワイルドカードのバージョン範囲 (`.*`)

source: You can specify a pattern with a `*` wildcard. `1.0.*` is the equivalent of `>=1.0 <1.1`.
ja: `*`ワイルドカードでパターンを指定できます。 `1.0.*`は`>=1.0 <1.1`と等価です。

source: Example: `1.0.*`
ja: 例：`1.0.*`

source: Next Significant Release Operators
ja: 次の大規模リリースの演算子

source: Tilde Version Range (`~`)
ja: チルダのバージョン範囲 (`~`)

source: The `~` operator is best explained by example: `~1.2` is equivalent to `>=1.2 <2.0.0`, while `~1.2.3` is equivalent to `>=1.2.3 <1.3.0`. As you can see it is mostly useful for projects respecting [semantic versioning](https://semver.org/). A common usage would be to mark the minimum minor version you depend on, like `~1.2` (which allows anything up to, but not including, 2.0). Since in theory there should be no backwards compatibility breaks until 2.0, that works well. Another way of looking at it is that using `~` specifies a minimum version, but allows the last digit specified to go up.
ja: `~`演算子は例で説明するのが1番です。 `~1.2`は`>=1.2 <2.0.0`と等価です。 一方、`~1.2.3`は`>=1.2.3 <1.3.0`と等価です。 見て分かる通り、[セマンティックバージョニング](https://semver.org/)を尊重するプロジェクトで特に有用です。 よくある使い方は、`~1.2`のように（こうすると2.0までの全バージョン、ただし2.0は含まれないものにできます）、依存する最小の小規模バージョンの印を付けることでしょう。 理論上は2.0まで後方互換性の破壊はないでしょうから、うまくいきます。 別の見方は、`~`を使って最小バージョンを指定するというものです。 ただし指定された最後の桁は上げられます。

source: Example: `~1.2`
ja: 例：`~1.2`

source: > **Note:** Although `2.0-beta.1` is strictly before `2.0`, a version constraint > like `~1.2` would not install it. As said above `~1.2` only means the `.2` > can change but the `1.` part is fixed.
ja: > **補足：:** > `2.0-beta.1`は`2.0`より厳密には前ですが、`~1.2`のようなバージョン制約ではインストールされません。 > 前述の通り、`~1.2`とは`.2`が変わることがありますが、`1.`の部分は固定されるという意味です。

source: > **Note:** The `~` operator has an exception on its behavior for the major > release number. This means for example that `~1` is the same as `~1.0` as > it will not allow the major number to increase trying to keep backwards > compatibility.
ja: > **補足：** > `~`演算子にはメジャーリリース番号に関して挙動に例外があります。 > つまり、例えば`~1`は`~1.0`と同じですが、これは後方互換性を保とうとする上で、メジャー番号を増やせないからです。

source: Caret Version Range (`^`)
ja: キャレットバージョン範囲 (`^`)

source: The `^` operator behaves very similarly, but it sticks closer to semantic versioning, and will always allow non-breaking updates. For example `^1.2.3` is equivalent to `>=1.2.3 <2.0.0` as none of the releases until 2.0 should break backwards compatibility. For pre-1.0 versions it also acts with safety in mind and treats `^0.3` as `>=0.3.0 <0.4.0` and `^0.0.3` as `>=0.0.3 <0.0.4`.
ja: `^`演算子はとてもよく似た挙動ですが、よりセマンティックバージョニングに密接しており、破壊的でない更新は常に許されます。 例えば`^1.2.3`は`>=1.2.3 <2.0.0`と等価です。 2.0までのリリースで後方互換性を壊すものはないからです。 1.0より前のバージョンについては、安全性に留意した動作となっており、`^0.3`は`>=0.3.0 <0.4.0`として、`^0.0.3`は`>=0.0.3 <0.0.4`として扱います。

source: This is the recommended operator for maximum interoperability when writing library code.
ja: これはライブラリのコードを書く際に、最も相互運用性を高くするため推奨される演算子です。

source: Example: `^1.2.3`
ja: 例：`^1.2.3`

source: > **Note:** If you are using PowerShell on Windows, you have to escape > carets when using them as argument on the CLI for example when using the > `composer require` command. You have to use four > subsequent caret operators, e.g. `^^^^1.2.3`, to ensure the caret operator gets > passed to Composer correctly.
ja: > **補足：** > WindowsでPowerShellを使っているとき、例えば`composer require`コマンドを使う際は、CLIで引数としてキャレットを使うときにエスケープしなければなりません。 > キャレットがComposerに確実に正しく渡されるようにするため、例えば`^^^^1.2.3`のように、4つの連続するキャレット演算子を使わなければなりません。

source: Stability Constraints
ja: 安定性の制約

source: If you are using a constraint that does not explicitly define a stability, Composer will default internally to `-dev` or `-stable`, depending on the operator(s) used. This happens transparently.
ja: 安定性を陽に定義しない制約を使うとき、使われた演算子により、Composerは内部的に既定を`-dev`または`-stable`にします。 これは透過的に起こります。

source: If you wish to explicitly consider only the stable release in the comparison, add the suffix `-stable`.
ja: 比較で安定リリースのみを陽に検討したいときは`-stable`接尾辞を加えてください。

source: Constraint | Internally ------------------- | ------------------------ `1.2.3` | `=1.2.3.0-stable` `>1.2` | `>1.2.0.0-stable` `>=1.2` | `>=1.2.0.0-dev` `>=1.2-stable` | `>=1.2.0.0-stable` `<1.3` | `<1.3.0.0-dev` `<=1.3` | `<=1.3.0.0-stable` `1 - 2` | `>=1.0.0.0-dev <3.0.0.0-dev` `~1.3` | `>=1.3.0.0-dev <2.0.0.0-dev` `1.4.*` | `>=1.4.0.0-dev <1.5.0.0-dev`
ja: 制約 | 内部 ------------------- | ------------------------ `1.2.3` | `=1.2.3.0-stable` `>1.2` | `>1.2.0.0-stable` `>=1.2` | `>=1.2.0.0-dev` `>=1.2-stable` | `>=1.2.0.0-stable` `<1.3` | `<1.3.0.0-dev` `<=1.3` | `<=1.3.0.0-stable` `1 - 2` | `>=1.0.0.0-dev <3.0.0.0-dev` `~1.3` | `>=1.3.0.0-dev <2.0.0.0-dev` `1.4.*` | `>=1.4.0.0-dev <1.5.0.0-dev`

source: To allow various stabilities without enforcing them at the constraint level however, you may use [stability-flags](../04-schema.md#package-links) like `@<stability>` (e.g. `@dev`) to let Composer know that a given package can be installed in a different stability than your default minimum-stability setting. All available stability flags are listed on the minimum-stability section of the [schema page](../04-schema.md#minimum-stability).
ja: しかし制約の水準に強制せず様々な安定性を許すには、`@<安定性>`（例：`@dev`）のように[安定性フラグ](../04-schema.md#package-links)を使い、与えられたパッケージが既定の最小安定性の設定とは違う安定性でインストールできることをComposerに知らせます。 使える全ての安定性フラグは[スキーマのページ](../04-schema.md#minimum-stability)の最小安定性の節に挙がっています。

source: Summary
ja: まとめ

source: "require": { "vendor/package": "1.3.2", // exactly 1.3.2 // >, <, >=, <= | specify upper / lower bounds "vendor/package": ">=1.3.2", // anything above or equal to 1.3.2 "vendor/package": "<1.3.2", // anything below 1.3.2 // * | wildcard "vendor/package": "1.3.*", // >=1.3.0 <1.4.0 // ~ | allows last digit specified to go up "vendor/package": "~1.3.2", // >=1.3.2 <1.4.0 "vendor/package": "~1.3", // >=1.3.0 <2.0.0 // ^ | doesn't allow breaking changes (major version fixed - following semver) "vendor/package": "^1.3.2", // >=1.3.2 <2.0.0 "vendor/package": "^0.3.2", // >=0.3.2 <0.4.0 // except if major version is 0 }
ja: "require": { "vendor/package": "1.3.2", // 1.3.2ぴったり // >, <, >=, <= | 上限と下限を指定 "vendor/package": ">=1.3.2", // 1.3.2以上の全バージョン "vendor/package": "<1.3.2", // 1.3.2より小さい全バージョン // * | ワイルドカード "vendor/package": "1.3.*", // >=1.3.0 <1.4.0 // ~ | 最後の桁は上げられます "vendor/package": "~1.3.2", // >=1.3.2 <1.4.0 "vendor/package": "~1.3", // >=1.3.0 <2.0.0 // ^ | 破壊的な変更を許しません（セマンティックバージョニングに従い、メジャーバージョンは固定です） "vendor/package": "^1.3.2", // >=1.3.2 <2.0.0 "vendor/package": "^0.3.2", // >=0.3.2 <0.4.0 // メジャーバージョンが0のときは例外 }

source: Testing Version Constraints
ja: パッケージ制約の確認

source: You can test version constraints using [semver.madewithlove.com](https://semver.madewithlove.com). Fill in a package name and it will autofill the default version constraint which Composer would add to your `composer.json` file. You can adjust the version constraint and the tool will highlight all releases that match.
ja: [semver.madewithlove.com](https://semver.madewithlove.com)を使ってバージョン制約を確認できます。 パッケージ名を埋めると、Composerにより`composer.json`ファイルに加わる既定のバージョン制約が自動で埋まります。 バージョン制約を調整すると、ツールにより、合致する全てのリリースが強調されます。

source: How do I install Composer programmatically?
ja: Composerをプログラムでインストールする方法

source: As noted on the download page, the installer script contains a checksum which changes when the installer code changes and as such it should not be relied upon in the long term.
ja: ダウンロードページに附記したように、インストーラースクリプトにはチェックサムが含まれており、このチェックサムはインストーラのコードにより変化します。 そのため長い目で見るとこの値に依るべきではありません。

source: An alternative is to use this script which only works with UNIX utilities:
ja: 代替案はこのスクリプトを使うことです。 UNIXのユーティリティがあってのみ動作します。

source: The script will exit with 1 in case of failure, or 0 on success, and is quiet if no error occurs.
ja: スクリプトは失敗した場合に1で、成功した場合に0で、それぞれ終了します。 また、何らエラーが起きなければ何も出ません。

source: Alternatively, if you want to rely on an exact copy of the installer, you can fetch a specific version from GitHub's history. The commit hash should be enough to give it uniqueness and authenticity as long as you can trust the GitHub servers. For example:
ja: 別案として、そっくりそのままのインストーラーに頼りたければ、GitHubの履歴から特定のバージョンを取得できます。 GitHubのサーバーを信用できる限りにおいて、コミットハッシュは一意性と認証性を与えるに充分でしょう。 例えば以下です。

source: You may replace the commit hash by whatever the last commit hash is on https://github.com/composer/getcomposer.org/commits/main
ja: コミットハッシュは https://github.com/composer/getcomposer.org/commits/main にある何かしら最新のコミットハッシュで置き換えると良いでしょう。

source: How to use Composer behind a proxy
ja: プロキシを隔ててComposerを使う方法

source: Composer, like many other tools, uses environment variables to control the use of a proxy server and supports:
ja: Composerは他の多くのツールと同様、環境変数を使ってプロキシサーバーの使用を制御します。 以下に対応しています。

source: `http_proxy` - the proxy to use for HTTP requests
ja: `http_proxy` - HTTP要求を使うプロキシ

source: `https_proxy` - the proxy to use for HTTPS requests
ja: `https_proxy` - HTTPS要求を使うプロキシ

source: `CGI_HTTP_PROXY` - the proxy to use for HTTP requests in a non-CLI context
ja: `CGI_HTTP_PROXY` - HTTP要求をCLIの文脈ではないところで使うプロキシ

source: `no_proxy` - domains that do not require a proxy
ja: `no_proxy` - プロキシを必要としないドメイン

source: These named variables are a convention, rather than an official standard, and their evolution and usage across different operating systems and tools is complex. Composer prefers the use of lowercase names, but accepts uppercase names where appropriate.
ja: これらの名前付き変数は慣習によるもので、公式の標準があるわけではありません。 また異なるオペレーティングシステムやツールに亙る進展や用法については複雑なものとなっています。 Composerでは小文字の名前が望ましいものの、適当な場合には大文字の名前も受け付けます。

source: Composer requires specific environment variables for HTTP and HTTPS requests. For example:
ja: ComposerはHTTPとHTTPSの要求に関して所定の環境変数を必要とします。 例えば以下です。

source: Uppercase names can also be used.
ja: 大文字の名前も使えます。

source: Non-CLI usage
ja: CLIでない使い方

source: Composer does not look for `http_proxy` or `HTTP_PROXY` in a non-CLI context. If you are running it this way (i.e. integration into a CMS or similar use case) you must use `CGI_HTTP_PROXY` for HTTP requests:
ja: ComposerはCLIでない文脈では`http_proxy`や`HTTP_PROXY`を探しません。 このような方法で走らせている場合（例えばCMSや似たような用途に統合しているなど）、HTTP要求用に`CGI_HTTP_PROXY`を使わなければなりません。

source: CGI_HTTP_PROXY=http://proxy.com:80 https_proxy=http://proxy.com:80 # cgi_http_proxy can also be used
ja: CGI_HTTP_PROXY=http://proxy.com:80 https_proxy=http://proxy.com:80 # cgi_http_proxyも使えます

source: > **Note:** CGI_HTTP_PROXY was introduced by Perl in 2001 to prevent request header manipulation and was popularized in 2016 when this vulnerability was widely reported: https://httpoxy.org
ja: > **補足：** > CGI_HTTP_PROXYは、要求ヘッダの操作を防ぐため、2001年にPerlで導入されました。 > この脆弱性が広く報告された2016年に一般に認知されました。 > https://httpoxy.org を参照してください。

source: Syntax
ja: 構文

source: Use `scheme://host:port` as in the examples above. Although a missing scheme defaults to http and a missing port defaults to 80/443 for http/https schemes, other tools might require these values.
ja: 上の例にある通り、`scheme://host:port`を使ってください。 スキームが欠けているとhttpが既定になり、ポートが欠けているとhttpやhttpsのスキーム用に80や443の既定になりますが、その他のツールではこれらの値が必要になることがあります。

source: The host can be specified as an IP address using dotted quad notation for IPv4, or enclosed in square brackets for IPv6.
ja: IPv4用のドットで4つに区切られた記法を使ったIPアドレスとしても、IPv6用に角括弧で囲まれた記法でも、ホストを指定できます。

source: Authorization
ja: 認証

source: Composer supports Basic authorization, using the `scheme://user:pass@host:port` syntax. Reserved url characters in either the user name or password must be percent-encoded. For example:
ja: Composerは`scheme://user:pass@host:port`構文を使ったBasic認証に対応しています。 利用者名ないしパスワード中の予約されたURLの文字はパーセント符号化されていなければなりません。 例えば以下です。
